Repository: gbif/ipt
Catalog: docs/translations/manage-resources.adoc.*.po
Languages: ja, zh

source: *Source Sample* - This area shows actual values from the first five records of the selected field of the source data, separated by spaces and the character `|`. This helps the user understand if the contents of the source data field are appropriate for the extension field to which it has been mapped.
ja: *ソースサンプル* - この領域には、ソースデータの選択されたフィールドの最初の5つのレコードの実際の値が、スペースと記号``|``で区切られて表示されます。 これは、ソースデータフィールドの内容が、マップされている拡張フィールドに適切かどうかをユーザーが理解するのに役立ちます。
zh: *來源範例* - 此區域顯示來源資料選定欄位的前五條紀錄的實際值，值之間用空格和字符 | 分隔，幫助使用者判斷來源資料欄位的內容是否適合對照到延伸資料集的欄位。

source: *Translate* - Click on this button to open a <<Value Translation page>> on which distinct values in the selected field of the source data can be translated to new values in the archive generated by the IPT for this data resource. After the translations have been entered and saved, the Data Mapping page will appear again, and will display text as a link in place of the "Translate" button to show the number of values for which there are translations having values different from the original values. Click on this link to reopen the <<Value Translation page>> for this extension field.
ja: *翻訳* - このボタンをクリックして、link:https://ipt.gbif.org/manual/ja/ipt/latest/manage-resources#value-translation-page[値の翻訳ページ]を開きます。このページでは、ソースデータの選択したフィールドの個別の値を、このデータリソースのIPTによって生成されたアーカイブの新しい値に変換できます。 翻訳を入力して保存すると、「データマッピング」ページが再び表示され、「翻訳」ボタンの代わりにテキストがリンクとして表示され、元の値とは異なる値の翻訳がある値の数が示されます。 このリンクをクリックして、この拡張フィールドのlink:https://ipt.gbif.org/manual/ja/ipt/latest/manage-resources#value-translation-page[値の翻訳ページ]を再度開きます。
zh: *轉譯* - 點擊此按鈕可打開 <<資料值轉譯頁>>，在該頁中可以將來源資料中選定欄位的不同值轉譯成在 IPT 為此資料資源生成的檔案中的新值。輸入並儲存轉譯後，會返回到資料對照頁面，並顯示一個包含轉譯數量的連結以替代「轉譯」按鈕。點擊此連結可重新打開該延伸集欄位的 <<資料值轉譯頁>>。

source: *Filter* - The filter allows the user to include only records that match a criterion set for one of the source data fields. To use the filter, first select from the drop down whether you want the filter to be applied *After Translation* or *Before Translation* (in other words, after translations on the source data have been applied, or before - refer to Translation section above for more details about translation). Then, choose the field upon which the criterion will be based using the left select box. The text box at the right may contain a value against which to compare the value of the field in the source data. Do not enclose the value with any punctuation. The second select box allows the user to choose a comparison operator from among the following:
ja: *フィルター* - フィルターを使用すると、ユーザーは、ソースデータフィールドの1つに設定された基準に一致するレコードのみを含めることができます。フィルタを使用するには最初に、ソースデータの翻訳が適用される前後のどちらでフィルタを適用するかどうかをドロップダウンから選択します（翻訳については、上記の翻訳セクションを参照してください）。 次に、左側の選択ボックスを使用して、基準の基になるフィールドを選択します。右側のテキストボックスには、ソースデータのフィールドの値と比較するための値が含まれている場合があります。値を句読点で囲まないでください。2番目の選択ボックスを使用すると、ユーザーは次の中から比較演算子を選択できます。
zh: *過濾器* - 過濾器允許使用者篩選出任一來源資料欄位有符合指定條件的紀錄。使用過濾器時，首先從下拉選單中選擇是否希望過濾器在轉譯後或轉譯前應用（有關轉譯的更多詳情，請參閱上述關於轉譯的部分）。接著，通過左側的選擇框來選擇要依據哪個欄位設置條件。右側的文字框中可以輸入一個值，這個值將與來源資料欄位的值進行比較。請勿使用任何標點符號包圍輸入的值。第二個選擇框允許使用者選擇以下比較運算符之一：

source: *IsNull* - this operator is true if the source data field is empty. In this case no value is needed in the text box at the right. If there is a value in the text box, it will be ignored.
ja: *IsNull* - この演算子は、ソースデータフィールドが空の場合にtrueになります。この場合、右側のテキストボックスに値は必要ありません。テキストボックスに値がある場合、その値は無視されます。
zh: *為空* - 如果來源資料欄位為空，則此運算符為真。在這種情況下，右側的文字框中不需要任何值。如果文字框中有值，則將被忽略。

source: *IsNotNull* - this operator is true if the source data field is not empty. In this case no value is needed in the text box at the right. If there is a value in the text box, it will be ignored.
ja: *IsNotNull* - この演算子は、ソースデータフィールドが空でない場合にtrueになります。この場合、右側のテキストボックスに値は必要ありません。テキストボックスに値がある場合、その値は無視されます。
zh: *不為空* - 如果來源資料欄位不為空，則此運算符為真。在這種情況下，右側的文字框中不需要任何值。如果文字框中有值，則將被忽略。

source: *Equals* - this operator is true if the source data field is equal to the value in the text box at the right. Equality is evaluated based on string matching, thus, if the data source value for a record is 2.0 and the value in the text box is 2, the record will not be included in the filtered data set.
ja: *Equals* - ソースデータフィールドが右側のテキストボックスの値と等しい場合、この演算子はtrueです。同等性は文字列照合に基づいて評価されるため、レコードのデータソース値が2.0で、テキストボックスの値が2の場合、レコードはフィルター処理されたデータセットに含まれません。
zh: *等於* - 如果來源資料欄位等於右側文字框中的值，則此運算符為真。相等性是基於字串匹配來評估的，因此，如果資料來源的記錄值為 2.0，而文字框中的值為 2，該記錄將不會包含在過濾後的資料集中。

source: *NotEquals* - this operator is true if the source data field is not equal to the value in the text box at the right. Equality is evaluated based on string matching, thus, if the data source value for a record is 2.0 and the value in the text box is 2, the record will be included in the filtered data set.
ja: *NotEquals* - この演算子は、ソースデータフィールドが右側のテキストボックスの値と等しくない場合にtrueになります。 同等性は文字列照合に基づいて評価されるため、レコードのデータソース値が2.0で、テキストボックスの値が2の場合、レコードはフィルター処理されたデータセットに含まれます。
zh: *不等於* - 如果來源資料欄位不等於右側文字框中的值，則此運算符為真。相等性是基於字串匹配來評估的，因此，如果資料來源的記錄值為 2.0，而文字框中的值為 2，該記錄將包含在過濾後的資料集中。

source: *Required fields* - If there are any required properties that must be mapped for the Core Type or Extension, these have their names highlighted. Be aware basisOfRecord publication will fail if http://rs.tdwg.org/dwc/terms/#basisOfRecord[basisOfRecord] has not been mapped for the Occurrence core. Also, a special case exists for the ID field, which is only required when linking two sources together.
ja: *必須フィールド* - コアタイプまたは拡張機能にマッピングする必要のある必須プロパティがある場合、それらの名前が強調表示されます。 link:http://rs.tdwg.org/dwc/terms/#basisOfRecord[basisOfRecord]がオカレンスコアにマップされていない場合、 basisOfRecordパブリケーションは失敗することに注意してください。 また、IDフィールドには特殊なケースがあります。これは、2つのソースをリンクする場合にのみ必要です。
zh: *必填欄位* - 如果該核心類型或延伸資料集有任何必須對照的屬性，這些屬性名稱會被突出顯示。請注意，如果核心類型為出現紀錄，basisOfRecord 必須進行對照。未對照 http://rs.tdwg.org/dwc/terms/#basisOfRecord[basisOfRecord] 欄位，則資料發布將會失敗。另外，對於 ID 欄位，僅在需要將兩個來源連接在一起時才需要此欄位。

source: In addition to the explanatory information about the extension at the top of the page and the two columns described above, the Data Mapping page may have following sections, links, and buttons:
ja: ページ上部の拡張機能と上記の2列に関する説明情報に加えて、データマッピングページには次のセクション、リンク、およびボタンが含まれる場合があります。
zh: 除了頁面頂部有關延伸資料集的說明資訊和上述兩個欄位外，資料對照頁面可能還包含以下部分、連結和按鈕：

source: *Resource Title* - clicking on this link will navigate to the Resource Overview page without saving any of the pending changes.
ja: *リソースタイトル* - このリンクをクリックすると、保留中の変更を保存せずに「リソース概要」ページに移動します。
zh: *資源標題* - 點擊此連結將跳轉到資源概覽頁面，並且不會儲存任何待處理的變更。

source: *Hide unmapped Fields* - this filter/link will remove from view on this page all fields that have not yet been mapped, leaving only those with completed mappings. To view again those fields that have not been mapped, click on the "Show all" link.
ja: *マッピングされていないフィールドの非表示* - このフィルター/リンクは、まだマップされていないすべてのフィールドをこのページのビューから削除し、マッピングが完了したフィールドのみを残します。マップされていないフィールドを再度表示するには、「すべて表示」リンクをクリックします。
zh: *隱藏未對照欄位* - 此過濾器/連結將隱藏頁面上所有尚未對照的欄位，只顯示已完成對照的欄位。如果要再次查看尚未對照的欄位，請點擊「顯示所有」連結。

source: *Show all fields* - this filter/link will make all fields visible, whether mapped already or not. This link appears only after the "Hide Unmapped Fields" link has been invoked.
ja: *すべてのフィールドを表示* - このフィルター/リンクにより、既にマップされているかどうかに関係なく、すべてのフィールドが表示されます。このリンクは、「マップされていないフィールドを非表示」リンクが呼び出された後にのみ表示されます。
zh: *顯示所有欄位* - 此過濾器/連結將使所有欄位可見，無論是否已對照。此連結僅在已啟用「隱藏未對照欄位」後顯示。

source: *Hide redundant classes* - this filter/link will remove from view on this page all fields belonging to classes/groups of terms that are redundant. A class is redundant, if it is already included in the core extension. To view again those fields that belong to redundant classes, click on the "Show all classes" link. This link appears only after the "Show all classes" link has been invoked.
ja: *冗長なクラスを非表示* - このフィルター/リンクは、冗長な用語のクラス/グループに属するすべてのフィールドをこのページのビューから削除します。クラスがすでにコア拡張に含まれている場合、そのクラスは冗長です。冗長クラスに属するフィールドを再度表示するには、「すべてのクラスを表示」リンクをクリックします。このリンクは、「すべてのクラスを表示」リンクが呼び出された後にのみ表示されます。
zh: *隱藏重複類別* - 此過濾器/連結將隱藏頁面上所有屬於重複的類別/術語群組欄位。如果某個類別已經包含在核心延伸資料集中，那麼該類別就是重複的。如果要再次查看屬於重複類別的欄位，請點擊「顯示所有類別」連結。此連結僅在已啟用「顯示所有類別」後顯示。

source: *Show all classes* - this filter/link will make all fields belonging to redundant classes/groups visible. This link appears only after the "Hide redundant classes" link has been invoked.
ja: *すべてのクラスを表示* -このフィルター/リンクにより、冗長なクラス/グループに属するすべてのフィールドが表示されます。このリンクは、「冗長なクラスを非表示」リンクが呼び出された後にのみ表示されます。
zh: *顯示所有類別* - 此過濾器/連結將使所有屬於重複類別/群組的欄位可見。此連結僅在已啟用「隱藏重複類別」後顯示。

source: *Save* - clicking on any of the potentially many buttons labelled "Save" will change the pending changes on the page.
ja: *保存* -「保存 」というラベルの付いた多くのボタンのいずれかをクリックすると、ページで保留中の変更が保存されます。
zh: *儲存* - 點擊任何標有「儲存」的按鈕將保存頁面上的變更。

source: *Delete* - clicking this button will remove the entire mapping to a data source, not just the mapped fields, and return to the Resource Overview page.
ja: *消去* - このボタンをクリックすると、マップされたフィールドだけでなく、データソースへのマッピング全体が削除され、「リソース概要」ページに戻ります。
zh: *刪除* - 點擊此按鈕將刪除對資料來源的所有對照，而不僅僅是刪除已對照的欄位，並返回資源概覽頁面。

source: *Back* - clicking on this button will abandon all changes that have been made on this page since it was last saved and return to the Resource Overview page.
ja: *戻る* - このボタンをクリックすると、このページが最後に保存されてから行われたすべての変更が破棄され、「リソース概要」ページに戻ります。
zh: *返回* - 點擊此按鈕將撤銷自上次儲存以來在此頁面上所做的所有變更，並返回資源概覽頁面。

source: *Unmapped columns* - this section contains a list of columns in the source file, table, or view that have not been mapped. This list can help to determine if everything from the source has been mapped that should be mapped.
ja: *マッピングされていない列* - このセクションには、マップされていないソースファイル、テーブル、またはビューの列のリストが含まれます。このリストは、マッピングする必要のあるソースからのすべてがマッピングされているかどうかを判断するのに役立ちます。
zh: *未對照欄位* - 此區域包含來源檔案、表格或視圖中尚未對照的欄位列表。此列表有助於判斷是否已將所有應該對照的資料來源欄位進行對照。

source: *Redundant term classes* - this section contains a list of classes whose terms are redundant, meaning that these classes already appear in the core extension. Ideally, a term that has been mapped in the core extension doesn't need to be re-mapped again in an extension. Hiding redundant terms also has the additional benefit of making the mapping page easier to use for the user.
ja: *冗長用語クラス* - このセクションには、用語が冗長であるクラスのリストが含まれています。つまり、これらのクラスはすでにコア拡張機能に含まれています。 理想的には、コア拡張機能にマップされた用語を、拡張機能に再度マップする必要はありません。 冗長な用語を非表示にすると、マッピングページがユーザーにとって使いやすくなるという利点もあります。
zh: *重複術語類別* - 此區域包含重複術語類別的列表，即這些術語類別已經出現在核心延伸資料集中。理想情況下，已在核心延伸資料集中對照的術語不需要在延伸資料集中再次對照。隱藏重複術語還能進一步提高使用者在對照頁面的使用體驗。

source: Value Translation page
ja: 値の翻訳ページ
zh: 資料值轉譯頁

source: When this page opens for the first time it shows a message at the top giving the number of distinct values of the selected field in the source data, up to 1000 values. The page shows the name and description of the extension field for which translations are being made. If the field is governed by a controlled vocabulary, information about that vocabulary and an icon to open a Vocabulary Detail page (see Vocabulary Detail button explanation, above) will appear under the field description. Below the field description is a table showing the distinct values of the field found in the source data under the column heading "Source Value" with text boxes under the column heading "Translated Value". Enter the value to which the Source Value should be translated in the text box. The icon to the left of the translated value text box indicates if the value provided exists in the vocabulary for this term.
ja: このページを初めて開くと、ソースデータ内の選択したフィールドの異なる値の数（最大1000）を示すメッセージが上部に表示されます。このページには、翻訳対象の拡張フィールドの名前と説明が表示されます。そのフィールドが統制語彙によって支配されている場合、統制語彙に関する情報と語彙の詳細ページ（上記の語彙の詳細ボタンの説明を参照）を開くためのアイコンが、フィールドの説明の下に表示されます。フィールドの説明の下には、ソース・データで見つかったそのフィールドの個別の値を示す表が、「ソース値」列と「変換後の値」列の下にテキスト・ボックスの見出しで表示されます。テキスト ボックスには、ソース値の変換先の値を入力します。翻訳された値のテキストボックスの左側にあるアイコンは、提供された値がこの用語の語彙に存在するかどうかを示します。
zh: 當此頁面首次開啟時，頁面頂部會顯示一條訊息，指出來源資料中所選欄位獨特的值的數量，最多顯示 1000 個值。頁面會顯示正在進行轉譯的延伸資料集欄位的名稱和說明。如果該欄位受限於控制詞彙，則該詞彙的相關資訊和一個開啟詞彙詳情頁面的圖示（請參閱上述詞彙詳情按鈕的說明）將出現在欄位說明的下方。在欄位說明下方，會顯示一個表格，其中「來源資料值」列顯示來源資料中發現的欄位獨特的值，「轉譯資料值」列下方則有文字框。請在文字框中輸入需被轉譯的來源資料值。轉譯資料值文字框左側的圖示會顯示所提供的值是否存在於該詞彙中。

source: Bounding the table above and below by the following set of buttons:
ja: 以下のボタンのセットで表の上下を囲む
zh: 表格的上下分別有以下幾個按鈕：

source: *Save* - click on this button to save all of the changes that have been made on this page and return to the Data Mapping page.
ja: *保存* - このボタンをクリックすると、このページで行われたすべての変更が保存され、データマッピングページに戻ります。
zh: *儲存* - 點擊此按鈕以儲存此頁面上所做的所有變更，並返回資料對照頁面。

source: *Delete* - (from Options dropdown) click on this button to remove all translations for this field and return to the Data Mapping page.
zh: *刪除* - （從選項下拉選單）點擊此按鈕以移除該欄位的所有轉譯內容，並返回資料對照頁面。

source: *Reload* - (from Options dropdown) click on this button to search the source data again for distinct values. Existing translations are retained, and any new distinct values from the source data appear on the list without a translation.
zh: *重新載入* - （從選項下拉選單）點擊此按鈕以再次搜尋來源資料中的獨特值。現有的轉譯會被保留，而來源資料中的任何未轉譯的新獨特值將出現在列表中。

source: *Automap* - (from Options dropdown) this button appears only if the field is governed by a controlled vocabulary. Click on this button to fill the Translated Values automatically with standard values based on known synonyms. Values in the source data for which there are no known synonyms will remain blank.
zh: *自動對照* - （從選項下拉選單）此按鈕僅在該欄位受限於控制詞彙時顯示。點擊此按鈕可基於已知的同義詞自動填入標準的轉譯資料值。對於來源資料中沒有已知同義詞的值，將保持空白。

source: *Cancel* - click on this button to close the Value Translation page without saving any of the changes that have been made.
ja: *キャンセル* - このボタンをクリックすると、変更内容を保存せずに値の翻訳ページを閉じます。
zh: *取消* - 點擊此按鈕以關閉轉譯值頁面，且不儲存所做的任何變更。

source: Vocabulary detail page
ja: 語彙の詳細ページ
zh: 詞彙詳情頁

source: This page shows a list of concepts within the vocabulary. In the context of mapping data, it shows a list of accepted values that can be used for the extension field. Each concept may contain a description, its preferred synonyms (in various languages), plus any alternative synonyms (in various languages).
ja: このページでは、語彙内の概念の一覧を表示します。マッピングデータの文脈では、拡張子フィールドに使用できる値の一覧が表示されます。各概念には、説明、優先シノニム（さまざまな言語）、および代替同義語（さまざまな言語）を含めることができます。
zh: 此頁面顯示詞彙中的概念清單。在資料對照的背景下，它顯示可用於延伸資料集欄位的資料值清單。每個概念可能包含說明、其首選同義詞（多語言）以及任何替代同義詞（多語言）。

source: Metadata
ja: メタデータ
zh: 詮釋資料

source: This area of the Resource Overview page allows a user to edit the resource metadata. To do this, click on the {threedots} menu and select "Edit" in the dropdown. Every resource requires a minimal set of descriptive metadata in order to be published in the GBIF network, and if necessary assigned a DOI by GBIF. If any of the required metadata is missing, the Resource Overview page will open with a badge "Incomplete" in the Metadata area of the page.
zh: 資源概覽頁面的這個區域允許使用者編輯資源的詮釋資料。請點擊 {threedots} 選單，然後從下拉選單中選擇「編輯」以進行編輯。每個資源都需要一組最低限度的描述性詮釋資料，以便能夠在 GBIF 網路上發布，並在需要時由 GBIF 分配 DOI。如果有任何必填的詮釋資料缺失，資源概覽頁面將在詮釋資料區域顯示「不完整」的徽章。

source: An existing resource file can be uploaded, replacing any existing metadata. To do this, click the {threedots} menu and select "Upload". Then click the "Browse" button and choose the EML file.
ja: 既存のリソースファイルをアップロードして、既存のメタデータを置き換えることができます。これを行うには、{threedots}メニューをクリックして、「アップロード」を選択します。次に「参照」ボタンをクリックし、EMLファイルを選択します。
zh: 使用者可以上傳一個現有的資源檔案來取代任何現有的詮釋資料。點擊 {threedots} 選單，然後選擇「上傳」。接著點擊「瀏覽」按鈕並選擇 EML 檔案。

source: Clicking on the "Edit" option opens the <<Basic Metadata>> page, the first of a series of metadata pages. Each page will appear in sequence as the button labelled "Save" is clicked upon finishing entering data on any given metadata page. Saving the metadata on the last of the metadata pages will transition back to the <<Basic Metadata>> page. Clicking on the button labelled "Cancel" on any given metadata page will disregard any changes made on that page and return to the Resource Overview page. In a column at the left of each metadata page is a list of links to all of the metadata pages for easy reference and navigation. Click on any of the links to open the metadata page for that topic.
ja: 「編集」ボタンをクリックすると、一連のメタデータページのうち最初のページであるlink:https://ipt.gbif.org/manual/ja/ipt/latest/manage-resources#basic-metadata[基本メタデータ]ページが表示されます。各ページは、入力終了後に「保存」ボタンをクリックすると、順次表示されます。最後のメタデータページで保存すると、link:https://ipt.gbif.org/manual/ja/ipt/latest/manage-resources#basic-metadata[基本メタデータ]ページに戻ります。メタデータページで「キャンセル」ボタンをクリックすると、そのページでの変更が無視され、リソース概要ページに戻ります。各メタデータページの右側の列には、すべてのメタデータページへのリンクが表示され、簡単に参照・移動することができます。リンクをクリックすると、そのトピックのメタデータページが表示されます。
zh: 點擊「編輯」選項會開啟 <<基本詮釋資料>> 頁面，這是一系列詮釋資料頁面中的第一頁。當完成任何詮釋資料頁面的資料輸入並點擊「儲存」按鈕後，下一頁將依序顯示。當最後一頁的詮釋資料儲存後，將返回 <<基本詮釋資料>> 頁面。在任何頁面點擊「取消」按鈕將放棄該頁面上所做的任何變更並返回資源概覽頁面。在每個詮釋資料頁面的左側欄中，有一個指向所有詮釋資料頁面的連結列表，便於參考和跳轉。點擊任一連結即可開啟對應的詮釋資料頁面。

source: Following is a list of the metadata pages and their contents:
ja: 以下は、メタデータのページとその内容の一覧です。
zh: 以下是詮釋資料頁面及其內容的清單：

source: All metadata fields on this page are required. Please note for each contact you must supply at least a last name, a position or an organization.
ja: このページのメタデータフィールドはすべて必須項目です。各連絡先には、少なくとも姓、役職、または機関を入力する必要があります。
zh: 所有詮釋資料欄位均為必填。請注意，每個聯絡人的資訊至少需提供姓氏、職位或所屬組織。

source: *Title* - the Title for the resource. This title will appear as the name of the resource throughout the IPT. The title will also appear in the GBIF Registry, and form part of the citation. Please use a descriptive title for users of the dataset. "Aves Tanzanian collection at the Natural History Museum of Denmark (SNM)" is a good title, "aves_tz_snm" is not! Avoid using filenames or acronyms known only within your organization.
ja: *タイトル* - リソースのタイトルです。このタイトルはIPT全体を通してリソースの名前として表示されます。このタイトルは、GBIFレジストリにも表示され、引用の一部を形成します。データセットの利用者のために、説明的なタイトルを使ってください。 「Aves Tanzanian collection at the Natural History Museum of Denmark (SNM)」は良いタイトルですが、「aves_tz_snm」はダメです！あなたの組織内だけで知られているファイル名や略称は使わないでください．
zh: *標題* - 資源的標題。此標題將作為資源的名稱顯示在 IPT 中，也會出現在 GBIF 註冊庫中，並構成引用的一部分。請使用對資料集使用者描述性強的標題，例如「丹麥自然歷史博物館（SNM）的坦尚尼亞鳥類收藏」，而非「aves_tz_snm」。避免使用僅為您的組織所知的檔名或縮寫。

source: *Publishing Organization* - the organization responsible for publishing (producing, releasing, holding) this resource. It will be used as the resource's rights holder and publishing organization when registering this resource with GBIF and when submitting metadata during DOI registrations. It will also be used to auto-generate the citation for the resource (if auto-generation is turned on), so consider the prominence of the role. If the desired organization does not appear in the list it may be added by the IPT Administrator (see the information under the "Configure Organizations" heading in the "Administration Menu" section). Please be aware your selection cannot be changed after the resource has been either registered with GBIF or assigned a DOI.
ja: *公開機関* - そのリソースの公開（制作、リリース、保有）に責任を持つ機関。リソースをGBIFに登録する際、およびDOI登録の際にメタデータを提出する際に、リソースの権利者および公開機関として使用されます。また、このリソースの引用を自動生成する際にも使用されますので（自動生成をオンにしている場合）、役割の重要性を考慮してください。希望する機関がリストに表示されない場合は、IPT管理者が追加することができます（「管理メニュー」セクションの「機関の設定」の見出しにある情報を参照してください）。リソースがGBIFに登録されるか、DOIが割り当てられると、選択は変更できなくなるので注意してください。
zh: *發布組織* - 負責發布（生成、發布或保存）該資源的組織。此組織在將資源註冊到 GBIF 或在分配 DOI 時將被作為資源的權利持有人和發布組織。該組織還將用於自動生成資源的引用（如果開啟了自動生成功能）。如果所需的組織未出現在清單中，可以由 IPT 管理員新增（請參閱「選單：系統管理」部分中的「組織配置」標題下的資訊）。請注意，資源在註冊到 GBIF 或分配 DOI 後，您的選擇將無法更改。

source: *Update Frequency* - the frequency with which changes are made to the resource after the initial resource has been published. For convenience, its value will default to the auto-publishing interval (if auto-publishing has been turned on), however, it can always be overridden later. Please note a description of the maintenance frequency of the resource can also be entered on the Additional Metadata page.
ja: *アップデート頻度* - 最初のリソースが公開された後、リソースに変更が加えられる頻度です。便宜上、この値は自動公開間隔（自動公開がオンになっている場合）に初期設定されますが、後からいつでも上書きすることが可能です。リソースのメンテナンス頻度の説明は、追加メタデータページにも入力できることに注意してください。
zh: *更新頻率* - 資源初次發布後進行更改的頻率。為方便起見，該值將預設為自動發布間隔（如果已開啟自動發布功能），但之後可以隨時將其覆寫。請注意，資源的維護頻率說明也可以在其他詮釋資料頁面中輸入。

source: *Type* - the type of resource. The value of this field depends on the core mapping of the resource and is no longer editable if the Darwin Core mapping has already been made. If a desired type is not found in the list, the field "other" can be selected. Review the information under the "Configure Core Types and Extensions" heading of the "Administration Menu" section.
ja: *タイプ* - リソースのタイプ。このフィールドの値はリソースのコアマッピングに依存し、Darwinコアマッピングがすでに作成されている場合は編集できなくなります。希望するタイプがリストにない場合、「その他」フィールドを選択できます。「管理メニュー」の「コアタイプおよび拡張機能の設定」の見出しにある情報を確認してください。
zh: *類型* - 資源的類型。此欄位的值取決於資源的核心對照，並且如果已經完成 Darwin Core 對照，該值將無法再編輯。如果在清單中找不到所需的類型，可以選擇「其他」。請查看「選單：系統管理」部分的「核心類型和延伸資料集配置」標題下的資訊。

source: *Subtype* - the subtype of the resource. The options for this field depend on the Type field. If a desired subtype is not found in the list, the field can be left with the default selection.
ja: *サブタイプ* - リソースのサブタイプ。このフィールドのオプションは、「Type」フィールドに依存します。希望するサブタイプがリストにない場合、このフィールドはデフォルトの選択のままにしておくことができます。
zh: *子類型* - 資源的子類型。此欄位的選項取決於類型欄位。如果清單中未找到所需的子類型，可保持預設選項。

source: *Metadata Language* - the language in which the metadata are written.
ja: *メタデータ言語* - メタデータが記述される言語
zh: *詮釋資料語言* - 詮釋資料所使用的語言。

source: *Resource Language* - the language in which the data for the resource are written.
ja: *リソース言語* - リソースデータが記述されている言語
zh: *資源語言* - 資源資料所使用的語言。

source: *Data License* - the licence that you apply to the resource. The license provides a standardized way to define appropriate uses of your work. GBIF encourages publishers to adopt the least restrictive licence possible from among three (default) machine-readable options (CC0 1.0, CC-BY 4.0 or CC-BY-NC 4.0) to encourage the widest possible use and application of data. Learn more about GBIF's policy http://www.gbif.org/terms/licences[here]. If you feel unable to select one of the three options, please contact the GBIF Secretariat at participation@gbif.org. To find out how to apply a license at the record-level, refer to the xref:applying-license.adoc[How To Apply a License To a Dataset] section. To find out how to change the IPT's default set of licenses, refer to the xref:applying-license.adoc[Applying a License to a Dataset] page in the IPT wiki.
ja: *データライセンス* - リソースに適用するライセンス。著作物の適切な利用方法を定義するための標準的な方法を提供します。GBIFは、データの可能な限り幅広い使用と応用を奨励するために、3つの（デフォルトの）機械読み取り可能なオプション（CC0 1.0、CC-BY 4.0、CC-BY-NC 4.0）の中から、できるだけ制約の少ないライセンスを採用することを公開者に推奨しています。GBIFの方針については、link:http://www.gbif.org/terms/licences[こちら]をご覧ください。3つのオプションのうち1つを選択できないと思われる場合は、GBIF事務局（participation@gbif.org）までご連絡ください。レコードレベルでのライセンスの適用方法については、[How To Apply a License To a Dataset]を参照してください。IPTのデフォルトのライセンス セットを変更する方法については、IPT wikiのxref:applying-license.adoc[ライセンスをデータセットに適用]ページを参照してください。
zh: *資料授權* - 資源所適用的授權。授權提供了一種標準化方式來定義您的作品適用的使用方式。GBIF 鼓勵發布者從三種（預設）機器可讀選項（CC0 1.0、CC-BY 4.0 或 CC-BY-NC 4.0）中選擇限制最少的授權，以鼓勵資料能被更廣泛地使用和應用。了解更多關於 GBIF 授權政策，請參閱 http://www.gbif.org/terms/licences[此處]。如果您無法選擇其中任何一種授權，請聯絡 GBIF 秘書處 participation@gbif.org。如需了解如何在紀錄層級上給予授權，請參閱 xref:applying-license.adoc[如何為資料集授權]。如需了解如何更改 IPT 的預設授權選項，請參閱 IPT 維基中的 xref:applying-license.adoc[資料集授權]頁面。

source: *Description* - a brief overview of the resource broken into paragraphs. This should provide enough information to help potential users of the data to understand if it may be of interest.
ja: *概要* - リソースの簡単な概要を段落単位で記述します。データの潜在的なユーザーが、そのデータに興味があるかどうかを理解するのに役立つ十分な情報を提供しなければなりません。
zh: *說明* - 一段簡短的資源概覽，分段說明。應提供足夠的信息，幫助潛在使用者瞭解該資料是否可能引起他們的興趣。

source: *Resource Contacts* - the list of people and organizations that should be contacted to get more information about the resource, that curate the resource or to whom putative problems with the resource or its data should be addressed. The contacts in the list can be rearranged by simply dragging the elements and placing them in the right place.
ja: *リソース連絡先* - リソースに関する詳細情報を得るために連絡すべき人々や組織、リソースを管理する人々、リソースやそのデータに関する問題を解決すべき人々のリストです。リスト内の連絡先は、要素をドラッグして適切な場所に配置することで並べ替えが可能です。
zh: *資源聯絡人* - 資源聯絡人和組織的清單。他們應被聯絡以獲取更多關於該資源的資訊，包括如何維護資源，處理資源及其資料的潛在問題。清單中的聯絡人可以通過拖放操作進行重新排列。

source: *Copy from another* - click on this link to copy contact data from any resource. A modal window is displayed with options to choose the resource and the contact.
ja: *他からコピーする* - このリンクをクリックすると、任意のリソースから連絡先データをコピーすることができます。リソースと連絡先を選択するオプションがモーダルウィンドウに表示されます。
zh: *從其他資源複製* - 點擊此連結可從任何資源中複製聯絡資料。彈出視窗會顯示選擇資源和聯絡人的選項。
